Alapok a robotika alapjaihoz:
- Elektromos áram, feszkó, áramerősség
	a, Pozitív és Negatív elektromos töltéssel rendelkező részecskék, proton, elektron
	b, az elektron tömegének 1840~ szorosa a proton tömege?
	c, Ionok úgy keletkeznek a semleges... hogy leadnak elektronokat?, pl: oxidion
	d, fémek szívesen adnak le elektronokat, pozitív töltésü fém ionok lesznek
	e, elektroniktos vezetés (kocsi akksi pl.)
	f, fémes vezetés (a protonok nem mozdulnak sehova mert kötötten vannak az atomnagban, vegyérték elektronok képesek csak leszakadni) csak elektronok áramlása
- Egyenáram, váltakozó áram
	a, Egyenáram egyirányu elektron áramlás van ugye, katód (-) felől az anód (+) felé. (de ez igazából mindegy úgymond, csak egy megállapodás) az árm iránya ellentétes az elektronok mozgásával.
	b, Váltakozó áram, periódkisuan ismétlődik és szabályosan változik milyen az áram iránya
- Effektív (átlag-)feszültség, pillanyatni feszültség.
- Periodikus változás, periódusidő, frekvencia
 Effektív