Unit testek 

IDE (Integrated Dev Enviroment)

Programozo Dojo és programozó Katák

craftmanship (jó munkásember) - Elfogadjuk azt a tényt, hogy önképezni kell magunkat. Az informatika az egy gyorsvonat nagyon könnyű lemaradni. Nem várhatjuk el, hogy a cégünk ahol dolgozunk, hogy ezt lefedje. Az önképzés egyik formája a dojo, tutorialokat nézegetel, dojoban úgynevezett katákat gyakorlunk.

Monogram Factory (egyszerű Kata, egy névből egy monogramot csinálunk egy metódussal). Ahhoz TDD használunk hogy kihúzzuk a bonyolúltságot. Leírunk 1 tesztesetet, majd leírunk egy metódust.
Regressziós teszt -> ha az összes unit testet lefuttatom.

Keressünk ilyen katákat és oldjuk meg.

BDD (Behaviour Driven Development) Viselkedés Alapú Fejlesztés, Use Case alapú tervezés. RUP (Rational Unified Proccess) módszertannal jött be. Melyik felhasználó melyik funkciót használhatja. Arra a szolgál, hogy ránézzen a megrendelő és akkor látja, hogy ki mit használhat. A hülye megrendelő mindig változtatja amit akar, és sosem olvas el semmit, ezért kell ábrákat adni a megrendelő orra alá. Use Case-ekből úgynevezett User Storykat gyártunk. Egy Use Case-hez sok story szokott tartozni. User Story a szöveg, User Story a kép.


Model Driven Architechture - Elég megtervezni szoftvert UML-ben (ez egy vizuális nyelv), megnyomom a gombot és elkészül a kód. Aztán Bobácsi azt mondta, hogy nem, hanem a szoftver tervrajza a forráskód, csak a forráskód elég részletes ahhoz, hogy programot készítsünk belőle. Az UML terv sosem elég részletes ahhoz, hogy abból szoftver legyen.

Domain Specific Languages - Domain Specifikus Nyelvek
Egy szűk domain-en belül működhet a MDA. (pl. két autókereskedés elég hasonlóan működik). Nagyon konkrét User Storykat csinálunk, amiből nagyon könnyű lesz elfogadási tesztet generálni. A User Storyt nem a tervező, programozó írja. Az User Storykat a három amígó (tesztelő, business analyst, Product Owner) írja, Gherkin nyelven, félig formális nyelv (semi-formal) -> Given(az adott szituáció) When(milyen esemény történik az adott szituban) Then(erre milyen válasz reakciót adunk). Szuper konkrétnak kell lenni. 
Given: Józsibácsi sikeresen bejött 
End: Józsi bácsi elinditotta a raktár? 
When: Megérkezett a Zöld bútorgyár szállítmány és kiderült, hogy egyel kevesebb árucikk érkezett. (kevés mert nincs benne, hogy melyik árucikk hiányzik) 
Then: Józsibácsi kitölti a különbözeti nyomtatvány, kinyomttatja AND aláíratja a szállítóval.

UAT - User Acceptance Test. DO? - Definition of (Mikor vagyok kész a User Storyval)
MDA élőholtként előjött. Megtervezem a szoftvert -> majd odaadom az A.I.-nak és akkor ő majd megcsinálja a munka nagyrészét, majd ezt kicsiszolom. Úgy tűnik ez életképes gondolat. Erre válasz a craftmanship.